A aldeia toda canta, tempo de celebração A aldeia toda santa é coração
Trotará desse chão, a rama, espiga e grão Antes do forno, a sóve, o fermentar
A aldeia toda dança, orada, consagração A aldeia graça alcança na oração
Da diva desse chão é azeite, vinho e pão Depois da réz e a fé ao festejar
Ordena o imperador, cada um retorne pro seu lugar Computa o contador, manda um posto pobre, tem de pagar
E se a coroa ordina, o povo deve acatar Norma-se nada, bico de pena e há de quem reclamar
Chegando a freguesia, a moça prende o bom José Ela na montaria e ele a pede
Ele obedece ao senso, mas só respeita o amor Conduz com um zerro imenso a besta dor
Não tardaria o feito, o coxo tosco e o parto santo Chora o casal eleito em comoção
Nasceu tão pobrezinho, predestinado a cruz Envolto em palhinho berçous
Bendita longe doura que a plebe rude vai celebrar A próspera lavoura que o homem cole sem semear
Ao lavrador que espera, é servir da refeição Para o banquete da nova era, eis o menino pão
Transcrição e Legendas pela comunidade Amara.org